---
title: 'Обработка данных: сравнение и копирование'
date: 2023-03-17
lastmod: '2023-11-27'
categories:
    - 'datenverarbeitung'
author: 'nsc2'
url: '/ru/pomoshch/sravnit-i-kopirovat-dannye-seatable'
aliases:
    - '/ru/pomoshch/datenverarbeitung-vergleichen-und-kopieren'
seo:
    title: 'Сравнивайте и копируйте данные в SeaTable'
    description: 'Автоматически переносите значения между таблицами SeaTable, если выбранные поля совпадают – удобно и быстро.'
---

С помощью функции обработки данных можно выполнять различные операции над столбцом. **Сравнение и копирование** - это операция, с помощью которой можно скопировать значения столбца из одной таблицы в столбец другой таблицы при условии, что определенное значение сравнения совпадает в обеих записях данных.

## Проведение операции

![Создайте действие обработки данных](images/create-an-data-processing-action-1.jpg)

1. Откройте любую **таблицу** и нажмите на **три точки** в опциях просмотра.
2. Нажмите на **Обработка данных**, а затем на **Добавить операцию обработки данных**.
3. Дайте **название** операции и выберите **Сравнить и скопировать**.

![Название действия по обработке данных и выбор типа операции](images/name-operation-and-select-operation-type-exmaple-copy.jpg)

5. Определите, из **какой таблицы** поступают данные и **в какую таблицу** вы хотите скопировать данные.
6. Задайте одно или несколько **условий**, при которых два столбца сравниваемых таблиц должны иметь одинаковое значение, чтобы операция была выполнена.
7. Выберите один или несколько **столбцов-источников**, значения из которых будут скопированы в **столбцы-результаты**, которые также должны быть определены, при соблюдении заданных вами условий соответствия.

![Определение действия по обработке данных](images/name-operation-and-define-columns-example-copy-1.png)

{{< warning  headline="Примечание"  text="Нажав кнопку **Добавить**, вы можете выбрать любое количество столбцов для дальнейших **условий** или **процессов копирования**." />}}

11. Нажмите на кнопку **Сохранить, чтобы** сохранить действие и выполнить его позже, или на кнопку **Выполнить**, чтобы выполнить действие напрямую.

В первый раз, когда он успешно выполняется, небольшой **зелёный клещ**.  
![Если действие по обработке данных успешно выполнено в первый раз, появляется зеленая галочка](images/gruener-haken-zur-bestaetigung-der-ersten-ausfuehrung.jpg)

## Пример использования

Конкретный случай использования этой операции обработки данных может возникнуть, например, если вы храните **данные сотрудников** вашей команды в одной таблице и хотите создать **задачи вашей команды**, которые еще должны быть выполнены, в новой таблице. Добавив столбец с **именами** сотрудников, ответственных за соответствующие задачи, вы хотите создать соответствие между таблицами.

Впоследствии вы хотите, чтобы определенные данные сотрудников, которые уже существуют в таблице сотрудников, были скопированы в таблицу задач. Например, вам может понадобиться **адрес электронной почты**, чтобы иметь возможность напрямую связаться с ответственным лицом.

Для реализации этой операции обработки данных вам нужны **две таблицы в одной базе**. В первой таблице хранятся **данные о сотрудниках**, которые включают, помимо прочего, **адреса электронной почты** сотрудников.

![Пример таблицы для ведения персональных данных сотрудников](images/example-table-employees-and-personal-data-1.png)

Во второй таблице вводятся **открытые задачи**, для которых в другой колонке вводится соответствующий ответственный сотрудник. Кроме того, создается новый столбец типа [e-mail]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-e-mail-spalte" >}}), в который впоследствии будут копироваться адреса электронной почты.

![Целевая таблица, включающая столбец результатов до выполнения действия по обработке данных](images/table-open-tasks-before-data-processing-operation-1.png)

Чтобы создать операцию обработки данных, выполните описанные выше действия. Для конкретного случая использования выберите в качестве **условия**, что **имя** сотрудника в столбце "Имя" в таблице " **Сотрудники** " должно совпадать с именем в столбце " **Ответственный** " в таблице " **Открытые задачи** ". Этот шаг необходим для того, чтобы во время операции обработки данных были скопированы правильные данные соответствующих сотрудников.

![Определение условия соответствия для действия по обработке данных](images/define-condition-for-data-operation-compare-and-copy.png)

{{< warning  headline="Важное замечание"  text="В этой операции обработки данных сравниваемые колонки должны иметь **одинаковый тип колонок**, чтобы SeaTable могла надежно распознать идентичные значения." />}}

На следующем этапе вы можете выбрать любое количество исходных столбцов из таблицы **сотрудников**, содержимое которых будет скопировано в выбранные столбцы результатов **открытой** таблицы **задач**, когда операция будет выполнена и только что определенное условие совпадения будет истинным.

![Выбор столбцов из исходной таблицы, содержимое которых копируется в целевую таблицу, если выполняется условие соответствия.](images/select-columns-to-copy.png)

{{< warning  headline="Остерегайтесь потери данных" >}}

Колонки источника и результата должны иметь **одинаковый тип колонок**, чтобы данные не были потеряны при копировании. Например, можно скопировать данные из [столбца даты]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-datum-spalte" >}}) в [текстовый столбец]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-spalten-text-und-formatierter-text" >}}), но тогда они уже не будут подходить для [календарей]({{< relref "help/base-editor/ansichten/die-kalender-ansicht" >}}). Поэтому перед выполнением операции создайте в целевой таблице столбец **результата** того же типа для каждого столбца **источника**, который вы хотите скопировать.

{{< /warning >}}

Если операция выполнена успешно, таблицы **сотрудники** и **открытые задания** проверяются на совпадение в определенных столбцах **имя** и **ответственный**. Если **имена** в столбцах обеих таблиц совпадают, **адрес электронной почты** соответствующего сотрудника автоматически копируется из определенного столбца **email** в результирующий столбец **contact**.

![Содержимое, скопированное в целевую таблицу после запуска действия по обработке данных.](images/table-after-data-processing-operation-2.png)

{{< warning  headline="Примечание"  text="Для простоты понимания мы решили в примере копировать только **один столбец** с помощью операции обработки данных. Для усиления эффекта, конечно, можно выбрать и большее количество столбцов источника и результата." />}}

## Типы столбцов не поддерживаются

Следующие типы столбцов **не могут** быть скопированы с помощью операции _сравнения и копирования_ и поэтому **недоступны** при определении столбцов источника и результата.

- [Колонка множественного выбора]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-mehrfachauswahl-spalte" >}})
- [Колонка "Создатель]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-spalten-ersteller-und-erstelldatum" >}})
- [Колонка "Последний редактор]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-spalten-letzter-bearbeiter-und-bearbeitungsdatum" >}})
- [Кнопка]({{< relref "help/base-editor/spaltentypen/die-schaltflaeche" >}})
